# 目的
 建立对计算机网络的整体认知，对计算机网络中的各种概念（网络分层、网络协议、网络应用等） 有初步的理解。
 进而可以在后续的实际工作中能高效解决网络问题。
 # 蟹堡王帝国。
 吝啬如蟹老板。
  通过蟹堡王帝国模型，让学生了解计算机网络，建立对计算机网络的基本认知。并且为下一章提供分析模型。
# 计算机网路基础。
网络组成部分：由主机（客户端和服务端）、路由器、网络协议等组成；其中主机负责提供和接受信息，路由器负责转发主机之间的信息，网络协议则负责提供统一的格式，方便通信。
计算机网络当然不止包括这些部分，还有光纤、节点等。
* 网络结构：网络的网络
* 信息交换方式：电路交换和分组交换
* 网络分层：分清职责，物理层、链路层、网络层、运输层和应用层
* 网络协议：标头和载荷。
名词解释：1，报文：简单得理解成路由器间通信所传递的数据。
# web中的网络。
http协议是以二进制传递，最终可以翻译成人能够理解的键值对，相对得更不易于计算机理解。
而htcp则直接传递机器语言。


http协议的123版本分别做了哪些更新。

## CDN
CDN（Content Delivery Network）是一种分布式的网络架构，通过在全球范围内部署服务器节点，将静态资源和动态内容缓存到离用户最近的节点，以提高网站的访问速度和稳定性。
## webSocket
* 有状态的持久连接
* 服务端可以主动推送消息
* 用WebSocket发送消息延迟比HTTP低，与HTTP协议不同的是，WebSocket协议可以保持长连接，而不是像HTTP协议一样每次请求都需要建立一个新的连接。
* 一个示例
服务端代码：要求客户端发来什么，都原封不动返回去。
```
const {WebSocketServe}=require('ws');
const wss =new WebSocketServe({port:8080});
wss.on('connection',function connection(ws){
  //有新连接时监听来自客户端的消息
  ws.on('message',function message(data){
    console.log('received:%s',data);
    ws.send(data);
  })
})
```
客户端代码：当建立连接的时候，向服务端发送一条消息，收到服务端消息后，打印出来
```
const WebSocket=require('ws');
const ws =new WebSocket('ws://localhost:8080');
ws.on('open',function open(){
  //当建立连接时，先服务端发送一条消息
  
    ws.send(data);
  });
  ws.on('message',function message(data){
    //当收到来自服务端的消息时，打印出来。
    console.log('received:%s',data);
  })

```
# 网络安全
如何在，明文的世界里面说悄悄话。
在线银行转账则不能用明文。
信息无法篡改，攻击者无法篡改。
## 小结
网络安全三要素：机密性、完整性和身份验证
* 在没有提前交换秘密信息的前提下，无法在不安全的信道交换秘密信息
* PKI 保证了普通用户不需要“面对面”和根证书机构交换根证书
* HTTPS 使用 PK1 完成了除客户端身份验证以外的特性，客户端身份验证靠HTTP 协议实现。